سمير شغال مع بسمة فى نفس الشركة
كل يوم يتقابلوا و يتعاملوا مع بعض فى إطار العمل
مكنش فى أى مشاعر إعجاب بين الاتنين
لكن فجأة أول ما بسمة اتخطبت
سمير ابتدى يحس ناحيتها باعجاب غريب
نرمين ساكنة قصاد عصام فى نفس العمارة
كان عصام من فترة لمح لها انه معجب بيها
بس هى مكنتش شايفة فية اى عنصر للانجذاب
لكن بمجرد ان عصام خطب صديقة ليه
معاه فى الجامعة ويتقابلوا كل يوم الصبح ويروحوا الجامعة
مع بعض , نرمين ابتدت تنجذب لعصام
ليه ساعات حاجات كتير تبقى عادية بالنسبالنا
لكن بمجرد ان نفس الحاجات دى تكون مصدر جذب
لناس تانية او مع ناس تانية تبقى على طول
مصدر جذب لينا
الموضوع عامل زى واحدة ست دخلت فرح
و لقيت راجلين , راجل قاعد لوحده ومنعزل
و منطوى و راجل قاعد مع ست تانية جميلة
بيضحكوا و يكلموا , فأى واحد من الراجلين دول
هيكون بالنسبة للست دى اكتر جاذبية ؟
الاجابة الراجل اللى قاعد مع الست واللى بتسمى
(  تأثير الدبلة ) الفكرة ببساطة
ان العقل بيكون عاوز يلاقى ضمانات او دلايل عشان يحكم
على شخصية اللى قدامة , وبمجرد وجود شخص تانى
عمل قبل كدة الخطوة دى , وقرر ان الشخصية دى
جذابة وتستحق ان الواحد يبقى معاها
يبقى دة ضمان ودليل كافى ان عقله يقولة
ان الشخص دة كويس
تأثير الدبلة بيفسر ان ممكن واحد يكون مخطوب لواحدة
و يسيبها لكن لما تتخطب لحد تانى او يحس انها
بقت جذابة لحد غيرة يبتدى
يعيد تقييمها تانى فى دماغة و يحس انه عاوز يرجعلها
تأثير الدبلة كمان بيفسر ان ممكن واحدة تشوف
شخص ما فارس احلامها او
حد مينفعش يضيع منها لمجرد وجودة مع حد غيرها
على الرغم من ان لو نفس الشخص دة غير مرتبط
فى اى علاقة عاطفية مش هتفكر فيه من الاساس
كمان بيفسر شعور الانسان برغبة الانتقام لما
يترفض فى اى علاقة ..فهو عاوز يوصل للشخص اللى رفضة
انه خسر كتير لما قرر يبعد عن شخص رائع جذاب
عليه قبول زية .. فالعقل عارف
ان الانسان بيحب دايما اللى مع غيره
المشكلة فى الانجذاب اللى بينتج من تأثير الدبلة
انه انجذاب مزيف وغير نابع من الانسان نفسه
ف سمير لما انجذب لبسمة كان عشان خطيبها
شاف فى بسمة حاجة حلوة سمير مقدرش يشوفها
نرمين لما غيرت نظرتها لعصام وحست باعجاب من ناحيته
كان عشان هى شافت حد غيرها مهتم بعصام
و منجذب ليه ..فساعات كتير بنبنى قناعتنا الشخصية
على اساس اراء و ميول ناس تانية
عاملين زى الاطفال اللى فى محل اللعب
كلهم بيركزوا مع اللعبة اللى غيرهم بيلعب بيها
و عاوزين يشتروها عشان غيرهم اشتراها
مفكروش قبل كدة .. طب هل فعلا احنا معجبين باللعبة دى ؟؟
هل دى فعلا اللعبة اللى هتبسطنا ؟؟
هل دى فعلا اللعبة المناسبة لينا ؟؟
و بننسى دايما اننا مش اطفال و ان اللى بنحبهم
مش لعب فى ايدينا
و ااااااا بس يا سيدى